# samokat-test
Y.Practicum educational project
### Теоретическая часть
В теоретической части отвечаю на вопросы о тестировании. В ней вы можете ознакомиться с моими знаниями по теории тестирования и применением их на практике.
### Mind Map
Создаю Mihd Map для тестирования учебного сервиса Яндекс Самокат. Визуализирую требования, декомпозирую их, чтобы ни одна деталь не ускользнула от тестирования! Карту делаю на две ветки: интерфейс и логика. Рисую в Mirо.
### Чек-лист по требованиям к функциональности окна "Статус заказа"
Создаю чек-лист для тестирование функциональности окна "Статус заказа". Тестирую по нему. Провожу позитивный и негативные проверки, совершая их в двух указанных окружениях и расширениях. Тестирую логику и верстку. Пользуюсь DevTools, Charles, API, Figma. 
### Чек-лист проверок валидации полей для оформления заказа 
Составляю чек-лист проверок валидации. Использую техники тест-дизайна: позитивные и негативные проверки; делю на классы эквивалентности; проверяю граничные значения; подбираю тестовые значения. Провожу проверки по чек-листу.
### Тест-кейсы для мобильного приложения Яндекс Самокат 
Составляю тест-кейсы для тестирования мобильного приложения. Провожу проверки по тест-кейсам. Работаю с реальным устройством и эмулятором в Android Studio.
### Тестирую API
Составляю чек-лист проверок для тестирования REST API. Требования беру из Apidoc. Тестирую через Postman. Пользуюсь запросами GET, POST, PUT, DELETE. Тело запроса оформляю JSON. Сверяю ответы на запросы с требованиями.
### На все баги по тестируемым требованиям завожу баг репорты. 
Работаю с YouTrack и Яндекс Трекером. 
